Andalasia
El lugar donde se comen perdices
Recordad siempre Andalasia
Y así todos seréis felices
Bonjour.
Érase una vez,
en el mágico reino de Andalasia,
una bebé que encontraron en el bosque.
No tenía padre ni madre,
así que la criaron los animales,
que la querían como si fuera uno de ellos.
Se llamaba Giselle.
Giselle creció y se convirtió
en una preciosa joven
con un corazón de oro y un deseo secreto.
He estado soñando
Con el beso de amor verdadero
Y espero que llegue
Acompañado de un príncipe
Hasta que, un día, ¡logró el amor
del príncipe más valiente de Andalasia!
Pero entonces la Reina Malvada
empujó a Giselle a un portal.
Aterrizó en un reino raro
y muy confuso llamado…
Nueva York
Ahí conoció a Robert,
un abogado con ojazos
que tenía una hija que se llamaba Morgan,
que veía magia por todas partes.
Giselle y Robert se enamoraron.
Y…
Fueron felices y comieron perdices
Papá. ¡Papá!
- Venga. Léemelo otra vez.
- ¡Aquí!
¿Y si os dijera que "comieron perdices"
no es el final de la historia?
Hemos oído ese cuento un millón de veces.
Así acaba siempre.
Solo conocéis una parte.
Encantada
En Nueva York,
Giselle ni fue feliz ni comió perdiz.
¿Qué?
Desencantada: Vuelve Giselle
No estoy orgulloso de mi participación,
pero, si os metéis en la cama, os lo leo.
Este cuento empieza donde termina el otro,
en el reino de Nueva York
y tras comer perdices.
¿Cómo que "tras"?
No hay "tras comer perdices".
Sí. Te casas
y no vuelve a pasarte nada nunca más.
En este mundo no.
Allí, no dejan de pasar cosas.
Para Giselle, pasaron los años.
Morgan creció
y Robert y Giselle tuvieron una hija.
Una niña preciosa llamada Sofia.
Y, por un momento, Giselle lo tuvo todo.
Pero todo empezó a cambiar.
Con los trastos para el bebé,
su castillo se quedó diminuto.
Luego, la vida se les complicó.
Parecía que caían en un sueño mágico
noche tras noche.
Pero lo más complicado fue Morgan.
Se convirtió en lo que en ese mundo
llaman "una adolescente":
A Giselle le parecía que la habían mandado
a un lugar lejano donde ella no podía ir.
Con tanto cambio, Giselle empezó a sentir
que la vida en el reino de Nueva York
no era ningún cuento de hadas.
Entonces vio una señal.
MÚDESE A… Monroeville
Su cuento de hadas
Se dio cuenta de que su final feliz
podría estar en otro sitio.
Giselle y Robert
empezaron a buscar su final feliz.
Fotos
MUDANZAS TRIESTATALES
ENTREGAS - RECOGIDAS
RETIRADAS - ALMACÉN
Vale. Próxima parada: "Monroeville".
¿Dónde leches está eso?
No lo sé.
Pero será mejor que esto.
Sé que los cambios dan miedo,
pero también son emocionantes.
Pensad en toda la gente maravillosa
que vais a conocer
y que os encantará tanto como a mí.
Recordad: cuando necesitamos un amigo,
¿qué hacemos?
Morgan, ¿puedes echarnos una mano?
Estoy ayudando. Estoy contando
en internet lo de mi secuestro.
Es una verdadera tragedia.
Mucha gente se muda
de la ciudad a las afueras
y son increíblemente felices.
Yo soy increíblemente feliz aquí.
¿Puedes apoyarme, Sofia?
Así no ayudas.
¿A quién le emociona nuestra aventura?
A mí, muchísimo.
- Anda, sarcasmo.
- Sí, sarcasmo.
Morgan, te prometo
que Monroeville es el lugar ideal.
Ideal para ti. Para mí no.
- Morgan…
- Sin discursos.
Si vamos a hacerlo, vámonos y ya está.
Los adolescentes son así. Todo irá bien.
Eso espero.
Tenemos recuerdos mágicos aquí, ¿verdad?
Pues sí. Pero tendremos más.
Confía en mí. Si he aprendido algo
de la princesa del cartel
es que a veces hay que dar el salto.
Nuestra nueva vida.
Hicieron las maletas y se fueron…
A un lugar donde nada te molesta
Ni apesta
A un reino mágico y nuevo
A las afueras
BIENVENIDOS A MONROEVILLE
Aquí empieza su cuento de hadas
¿A que es precioso?
Es lo más parecido
a Andalasia que he visto jamás.
Nuestra casa es como un castillo.
Un cuarto para mí.
Me lo has dicho mil veces.
Mirad.
Nunca se sabe, Morgan.
Quizá Monroeville te dará magia
como la que tuve yo de niña.
Aquí es.
Bien. Ya están las paredes.
¿No había paredes?
Vaya.
Bueno. Interesante castillo.
Vamos con cierto retraso,
pero mantened la mente abierta.
Ha llegado un nuevo bebé.
Te habríamos traído regalos.
Podemos dormirlo cuando haga falta.
Vaya. Gracias.
Les tomo la palabra.
- ¿Vamos a ver nuestro nuevo hogar?
- Sí.
Todo forma parte de la aventura.
Adiós.
Ahí estará el salón. Gracias.
Eso no es una aventura. Es un vertedero.
Un lugar donde verter aventuras.
Dame a mi princesita
y os enseño el resto de la casa.
Sí, vale. Vamos.
Voy a ver si los de la mudanza
me mudan de vuelta a Nueva York.
Sé que es duro
empezar de nuevo en un sitio.
Yo lo hice.
No fue a propósito,
pero sé que hay que tener
una actitud positiva.
Ay, no.
Ven, te lo enseño.
Por favor, no hace falta…
- Estamos aquí
- …cantar.
Una familia empezando de cero
Más amable y nueva la vida será
¡Ten cuidado!
Cerca del brillante sol
Con un cielo limpio y fresco
Todos nuestros sueños se harán realidad
Un jardín repleto
De tréboles de cuatro hojas
Floreceremos
Donde nos hemos trasladado
La vida estará llena de felicidad
Más que antes si cabe, ya verás
Y aún más encantada
Lo siento.
Qué bendición tener nuestro castillo
Podemos cantar y bailar por todos sitios
Seremos mejores amigos
De los ciervos, mapaches
Y adorables mofetas
¡Venga ya!
Lejos del ruido y el jaleo
Se nos concederán nuestros deseos
Y hasta los pájaros más feos piarán
De pura felicidad
Repito
Hemos dejado las luces de la ciudad
Iremos en bici y veremos las cometas volar
Y ahora seremos
Suburbanitas
Y aún más
Encantados
¡Estoy bien!
Creo.
- No los abras.
- No abras los ojos.
- Cerrados.
Ahora mismo da miedo. Sí, están cerrados.
No tengas miedo. Eso es, aquí. ¿Lista?
Vale.
- Vale.
- Ábrelos.
Vaya.
Esto es… Vaya.
Sé que me dejé llevar.
Puedes cambiar lo que quieras.
Quería que tu habitación
estuviera lista al llegar.
Árbol de los recuerdos de Morgan
Sí. Les hizo prometer que estaría lista.
Es preciosa, mamá.
¿En serio?
Pronto todo esto parecerá nuestro hogar.
Ya lo verás.
- Sí.
Buen trabajo, cariño.
Ay, no.
- Pero…
- ¡Apágala!
- ¡Mis cosas! ¡Ayuda!
- ¡Apagad la llama!
- ¿Qué…?
- ¡Una manta!
- Apágalo.
- ¡Cuidado!
No puedo…
¡Era toda mi ropa!
¡Hola!
¿Conocemos a alguien?
No, pero lo haremos.
¿Eres daltónica?
No es verde. Es aguamarina.
¿Qué son? ¿Peces?
Espero que no les importe. Estaba abierto.
- Giselle y Robert, ¿no? Y Morgan.
- Sí.
Y la pequeña Sofia.
- Pues sí. ¿Cómo lo sabe?
- Hola.
Malvina Monroe.
Les habría vendido esta casa,
pero yo trato
con casas de alto standing y…
¡Rosaleen y Ruby!
Qué bien huelen.
Vaya.
- Giselle.
- Qué barbaridad.
Lo ha hecho ella sola.
Hasta los cestos.
¿En serio?
Hago cestos.
Pues qué amable.
Y un tanto rara.
Morgan, ¿puedes llevarlas a la cocina?
- Gracias.
- Encantada de conocerla.
- Vamos a…
Adiós.
Tengo uno de la misma edad.
Siempre enfadado.
Pero es mi niño querido.
Querido por todos.
El niñito de nuestros ojos, vamos.
Si necesitan algo,
recurran a mí, ¿de acuerdo?
Conozco este pueblo mejor que nadie.
Qué modesta.
Este pueblo es así gracias a ella.
Sí. Es como la reina.
Pues, entonces, doble honor.
Todo pueblo debe tener su reina y…
Sí.
Buenas noches.
El primer día no ha ido
como nos lo imaginábamos, pero…
Quizá debimos esperar un mes más.
No, lo retrasamos tres veces.
No te preocupes. Nos adaptaremos.
Escucha eso.
Es mucho mejor que la Quinta Avenida.
No, hace más ruido.
Esos grillos han compuesto
esa canción para saludarnos.
Podríamos construirles un balneario.
No creo que tengan.
¿Se nos olvida que nos mudamos
para tener más sitio
y resulta que dormimos juntos?
- Lo sé.
- Morgan, ya lo hemos hablado.
Es solo hasta que se despeje el humo.
Sí.
Una familia empezando de cero
Mamá.
Vale.
¿Por qué suena la alarma? Aún es anoche.
Ahora voy y vengo.
¿Qué le pasa a este fuego?
No pasa nada, cariño. Tranquila, amor.
¡Fuego!
Ay, no.
Sí. Qué mañana tan espléndida, ¿no?
Hay que colocar esas cajas.
Llego tardísimo.
A ver cómo se me dan los viajes.
Café, muchas gracias.
Voy a echarle leche.
Por Dios, ¿a qué huele?
Buenos días. Te he hecho…
- …tostadas.
- ¿Tostadas?
Sí.
Menudo milagro. Me queda una camiseta.
- Lo siento. ¿Estás bien?
- Ay, no.
- ¡Madre mía!
- ¡Venga ya!
- Estoy bien.
- ¿Quema?
No, pero no tengo más ropa.
Lo siento.
¿Los reyes de Andalasia?
¡Nancy! ¡Edward! ¿Qué hacéis aquí?
¡Hemos construido un portal
a vuestro nuevo hogar!
- ¡Una niña!
- Hola.
- Ay, hola.
Hola. Vaya.
¡Robert!
Enhorabuena por esa progenie creciente.
Gracias.
Vuestro hogar. ¿Ahora sois pobres?
- ¡Edward!
- No, no somos pobres.
Necesita una buena reforma.
- Sí, es…
- ¡Para reformar!
Sí. Cuando tus siervos hayan excavado
el foso y añadido la torreta
y un balcón desde el que cantar,
bañada con la luz de la luna…
Ya lo entiendo.
Bueno, yo me tengo que marchar.
- Ay, no.
- Adiós.
- Bueno, os enseño la casa.
- Vale.
¡Robert!
Se te ha olvidado la espada.
No necesito espada.
Pensaba que, ahora que eres terrateniente,
- la necesitarías.
- Sigo siendo abogado.
Trágico.
Hay que estar desesperado para hacer algo.
- Yo hago mucho.
- Sí, claro.
Poner buena cara es un requisito
ante tanta miseria.
Quizá esto te ayude.
- Para ti.
- Ay, no.
No, no puedo.
Sí. Insisto.
Con ella he vencido bestias.
Y vivido aventuras
duras para el cuerpo y el alma.
Que haga lo mismo por ti.
Gracias.
Te deseo lo mejor.
Gracias, plebeyo.
Me perdí su cumpleaños el mes pasado.
Teníamos que asegurarnos
de que la ahijada
de los reyes de Andalasia
recibiera esto.
¡Una varita de los deseos de Andalasia!
¿Una qué?
Una varita de los deseos de Andalasia.
He oído hablar de ellas,
pero no había visto ninguna.
Cuando tus padrinos son los reyes…
deben hacer algo extraespecial.
Te presentamos una varita mágica
La herramienta más fabulosa
Úsala y tu vida no será trágica
Conoce las reglas y será exitosa
¿En Andalasia nadie habla normal?
Si podemos evitarlo, no.
Aquí está la magia de Andalasia
Dentro de esta varita maravillosa
Traemos magia de Andalasia
A este triste mundo sin magia
Una varita mágica
Se la ve entusiasmada
Con cuánto se divertirá
Con el regalo entregado
Pero recuerda que solo puede ser usada
Por un verdadero hijo de Andalasia
O hija
Ella es una verdadera ahijada de Andalasia
- Con su magia
- De Andalasia
Cuando añore algo con toda su alma
Usará la magia de Andalasia
Si tiene preguntas
He aquí el pergamino
¿El pergamino?
Le preguntas al pergamino
y aparecen las respuestas.
En este reino, supongo que se lee.
¿Cómo vives en un sitio así?
¿Qué te parece?
Eres una verdadera hija de Andalasia.
Bueno, si no hay varitas
para las hijas falsas de Andalasia,
voy a cambiarme.
Sí, voy a ver tu armario.
Seguro que tengo conjuntos divertidos
para dar buena impresión
en mi nuevo instituto.
Sí.
A veces dice una cosa
y quiere decir lo contrario.
Nunca sé interpretarlo.
Es… Sí.
Bueno, así son los adolescentes.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
Pero…
¿A veces es más fácil vivir en Andalasia?
Más fácil quizá no.
Hay dragones, los ogros se rebelan…
En Andalasia,
lo duro es encontrar tu final feliz.
Todo lo demás parece fácil.
Este mundo es muy diferente.
Eso es verdad.
Los finales felices
son más un concepto que algo real aquí.
¿En serio? Qué lúgubre.
Si este mundo no te gusta,
puedes cambiarlo.
Cariño, eso no es tan fácil.
¡Paparruchas!
Si alguien puede cambiar esto
es nuestra Giselle.
ESTACIÓN
Lo conseguí.
¿Eso es una espada?
Pues sí.
Un consejo:
mejor sin bolsa y doble envoltorio.
Quizá sea mejor dejar
la espada en casa a la próxima.
No le haga caso.
Cada cual a lo suyo.
Al final, no te queda otra que ir en tren.
Para aquí y para allá.
Y luego mueres.
Es la realidad, tío.
Metro North a Grand Central.
Próxima parada: Poughkeepsie.
¡Tengo que entrar! ¡Guárdame sitio!
ESCUELA SECUNDARIA
Me siento como un ramo humano.
No seas boba. Estás guapísima.
Las flores de la falda
resaltan las otras flores de la falda.
Maravilloso.
- Vaya.
- ¡Muy bonito!
Es una mejora respecto del año pasado.
Está metida en todo.
PRÍNCIPE DEL MONROE-FEST
- Enhorabuena, ¡conseguido!
- Gracias.
Vaya. Es una repostera con mucho talento.
- Es para recaudar fondos.
- ¿Para el Monroe-Fest? ¿Qué es?
El gran acontecimiento del año.
Lo organiza ella.
Es espectacular.
Hay juegos y se vota para decidir
quiénes serán el príncipe y la princesa.
Su hijo Tyson ha sido príncipe
tres años seguidos.
Ganó hasta cuando se rompió las piernas.
No está manipulado. Lo prometo.
Suena maravilloso.
Me encantan los festivales.
En mi tierra hay muchos.
Normalmente los interrumpían
las fuerzas malignas,
pero, cuando no era así,
unían mucho a la gente.
Me encantaría ayudar si queréis.
Deberían aceptar.
Una vez hizo un bosque entero de M&M's
y me lo mandó a clase por paloma.
- Es verdad.
- Sí.
Es la mejor en estas cosas.
¿Ah, sí?
Bueno, ahí está.
¿Morgan? Te va a ir muy bien.
Gracias.
¡Cree en ti misma!
¿Qué? Espera. ¿Qué ha sido eso?
Giselle, si tienes tiempo,
me encantaría invitarte a un café
y que me hables
de tu obra maestra con M&M's.
Quiero saberlo todo
de los nuevos habitantes de Monroeville.
Me encantaría. Gracias.
Hola.
- ¡Te perdono!
- ¿Tengo que vivir el cliché completo?
Tendrán prisa por publicar un selfi.
Eres la nueva de Nueva York.
Morgan. Y tú eres Tyson,
el de las magdalenas.
Conoces a mi madre.
Sí. Intento pasar de sus historias.
Es un poco intensa de más.
Sí, bueno, imagínate
si tuviera magia y cantara.
Sí.
¡Tyson! ¡Vamos!
- Vamos, tío.
- Venga, colega.
¿Habéis visto qué pintas?
- Menudo jardín.
- Qué barbaridad.
Un capuchino extragrande y extrafuerte.
Eso es.
Bueno, a ver…
Una infusión.
Camomila. ¡No!
Hibisco.
Has acertado. ¡Ha acertado!
Edgar lo sabe todo.
Es mis ojos y mis orejas.
Gracias.
Sí que os movéis rápido.
Vamos donde ella nos necesite.
Como puedes ver, Giselle,
este pueblo es como una familia.
Y, como en las familias,
cada uno ocupa su lugar.
¿Sabes?
Cuando encuentras tu lugar,
Monroeville puede cumplir
todos tus deseos.
¿Sabes? Creo que tienes razón.
Me alegro de que os guste.
¿Le ponemos música?
BIENVENIDOS, GRILLOS
Hola, Morgan. ¿Cómo ha ido?
Ha ido bien.
¿Significa que no ha ido bien?
Nadie me ha hablado en todo el día
y he estado sola. Todo bien.
Sí, era sarcasmo. Qué horror de día.
Bueno, un poco de purpurina
lo puede arreglar todo.
Ya es viejo. ¿Qué más da?
Sí da. Es un árbol de los recuerdos
y, como decimos en Andalasia…
"Los recuerdos
son la magia más poderosa". Ya lo sé.
No sé si aquí funciona igual.
Morgan.
Sé que no querías venir aquí.
Dale una oportunidad
y ya verás cómo mejora.
¿Y si no mejora?
Podría estudiar en Nueva York
e ir en tren con papá.
- Iría bien.
- Solo ha pasado un día.
Solo debemos encontrar tu lugar.
"Debemos", no, ¿vale?
Es algo que quiero hacer
yo sola, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Ya no soy una niña.
Yo puedo.
"Nos vemos en el instituto.
Tengo una gran idea".
Esto no puede ser bueno.
Toma esto. Y esto.
Vota a Morgan. Es nueva.
Y es muy buena amiga.
VOTA A MORGAN
- ¿Quién es Morgan?
- Qué bien que te gusten.
Toma. Vota a Morgan.
¿Qué haces?
Bueno, he estado pensando.
En Andalasia, siempre hay festivales.
Todo el mundo conoce
al príncipe y la princesa.
Y ahora todos te conocerán.
Sí, pero te dije que quería encargarme yo.
¿Por qué no me has dejado?
Morgan.
Lo siento, Giselle,
no puedes montar tu mesa aquí
si no eres miembro del comité.
Vaya, lo siento. No lo sabía.
Ahora sí lo sabes.
- Señoras.
- Por supuesto.
Disculpa.
Qué pinta tienen estas magdalenas.
Desmontadlo. Todo.
Nunca ha llegado tan tarde sin llamar.
Creo que ha apagado el móvil.
Se acabó. Está castigada.
¿Recuerdas cuando lo hicimos?
Me rogaba que le contara
historias de Andalasia todas las noches.
Sus favoritas eran
las del Árbol de la Memoria Mágica.
Le encantaban.
No sé qué ha pasado.
No ha pasado nada.
Los adolescentes son así y ya está.
No es solo eso.
Ya nunca acierto con la canción
y, hasta cuando hago magdalenas,
me equivoco.
Antes se me daban bien las cosas.
Ya mejorarán. Ten paciencia.
Robert, ¿eres feliz aquí?
Acabamos de llegar.
¿Cuál fue la última vez
que fuiste realmente feliz?
Bueno…
No es que sea infeliz.
Es que… A veces me pregunto…
si el tiempo pasa
y yo me dedicaré a ir en el tren
para aquí y para allá el resto de mi vida.
- Ah, Morgan.
- ¿Dónde has estado?
- He ido a Nueva York.
- ¿Tú sola?
Voy sola en el metro desde los 13 años.
Calmaos, por favor.
No me digas que me calme.
- ¿Cómo se te ocurre?
- No sé.
Haber dejado
que me quedara en mi sitio quizá.
Este es tu sitio.
¡No!
Mira, sé que quieres vivir en un país
de cuento de hadas, pero nosotros no.
- ¿Vale? Vivimos aquí…
- Enfádate conmigo.
- …en este pueblucho. ¡Y lo odio!
- ¡No le hables así a tu madre!
¿Mi madre?
Ella no es mi madre.
Es mi madrastra.
Y nunca será otra cosa.
¿Madrastra?
No lo ha dicho en serio.
Pues yo creo que sí.
No puedo cambiarlo.
¿Giselle?
Hace mucho tiempo
Allá en Andalasia
Las normas eran claras
Y los colores brillaban
Cuando llegaba tu final feliz
Eras feliz por siempre jamás
Cuando viajé aquí
Donde me esperaba
El beso de amor verdadero
Conocí a mi príncipe
Y ahora soy su princesa
Pero ¿seré feliz solo temporalmente?
Echo de menos mi cuento de hadas
Donde te despiertas cada día
Y todo está como estaba
Y tu hija no se siente
Distanciada
Creí haber encontrado un lugar
Donde todo pudiera mejorar
Pero solo he conseguido cambiar
Y vuelvo a fracasar
¿Qué hago si mi sitio no está
Donde la vida jamás será un cuento?
Donde la vida jamás será…
¡Pip, viejo amigo!
Hola, Giselle.
Parecéis muy triste.
Lo sé.
Deseo…
¿Qué deseáis?
La varita de los deseos.
¿Tenéis una varita de los deseos?
Vaya.
Esa es la respuesta.
Espero que sepáis lo que hacéis.
Y un deseo pediré
De esta extraña vida me alejaré
El dolor te corta cual afilado cuchillo
Deseo que todos vivamos en un lugar
Donde la canción de las flores
Baile con el viento
Y los ogros y dragones
Que dan mucho miedo
Nos den una vida de cuento de hadas
Deseo que tengamos una vida de cuento
De hadas
Parece que no ha funcionado.
Bueno, quizá sea mejor así.
En fin…
En fin.
Mañana será otro día.
¿Por qué no te quedas a dormir?
Tenemos unas ramas comodísimas.
- Vale.
- Sí.
Qué bien que estés aquí.
Buenos días.
Buenos días, Giselle.
Pues no son tan buenos los días, me temo.
Pues tendremos que hacer que lo sean.
Tenéis toda la razón, amigos míos.
Voy a…
Esta mañana todo te hace gracia.
Vamos a poner la mesa
El café está en la cafetera
No puedo hablar
Los huevos he de cocinar
¡Qué despertar!
Bate esa tortilla
Tu batido está ya preparado
¿Tostada de pan blanco o integral?
¿Morgan?
Este día es nuevo
Hay trabajo nuevo
Fregar y barrer
Cuidar del hogar es un placer
Del sótano al ático
El sentimiento es extraordinario
Hago mis labores diarias
Barriendo los suelos sin maquinaria
¡Giselle! Estás aún más guapa que ayer.
Es un nuevo día
Otra misión
Otra oportunidad
de poner a prueba mi tesón
Qué día tan soleado
Qué desayuno tan bien preparado
No te llenarás, basura
Mecachis.
Seremos lobos hambrientos
Acudid todos, bien contentos
- El polvo he de limpiar
- Y la misión completar
Nuestra vida es casi un cuento de hadas
Bueno, me marcho.
Me toca una nueva aventura.
Llegó el momento de demostrar
mi valor y fortaleza
para regresar con mi familia, vosotras,
con la satisfacción del deber cumplido.
Ten cuidado.
Yo también me marcho,
pero me llevo a mi ayudante.
Las tareas son una aventura.
Eso digo yo siempre.
Esas ramas son fatales para la ciática.
Sé hablar.
Un momento, ¡hablo!
Pip, se ha cumplido
el deseo que pedí anoche.
- ¿Qué queréis decir?
- Vivimos en un cuento de hadas.
¡Carámbanos de fresa! ¿Hechizados?
¿Qué hacemos?
Bueno, fijaos en eso.
Mira a nuestro alrededor
Tendremos una vida
Repleta de canciones, risas y amor
Y te puedo asegurar
Que al fin voy a lograr
Nuestro final feliz
- Buenos días.
- ¡Buenos días!
Por todo el pueblo
La diversión cae del cielo
En Monrolasia
La vida es pura fantasía
Las damas danzan
Los hombres cantan
Si te falta la energía
Únete a nuestra sinfonía
Y jamás pierdas la alegría
EL SOMBRERO MÁGICO
Cada día está lleno
De sorpresas y caprichos
Todo es mágico y magnífico
Y es una vida digna
De un cuento de los clásicos
No hay mejor forma de vivir
Aquí todo el mundo es feliz
Extraordinario
Una vida de cuento de hadas
Para nosotros
EL SORBO REAL
PANADERÍA
Es la reina.
¿Monrolasia tiene reina?
¿Una reina?
Sí.
Es una reina mágica.
Eso siempre es divertido.
No sé si parece muy divertida.
Giselle, qué alegría veros.
¿Compras de última hora para esta noche?
¿Qué pasa esta noche?
Majestad.
Para el festival, mi señora.
¡El festival! ¿Se celebra igualmente?
¿Por qué no?
Ningún poder en la Tierra
podría impedirlo.
Es mi regalo a mi pueblo.
Por supuesto, majestad.
Qué artilugio tan interesante.
¿Por qué no os centráis en vuestra fiesta?
La repostería es lo vuestro, majestad.
Qué malvada.
Malvadísima.
Piruletas palitiesas, ¿qué ha sido eso?
Por cierto, me acabo de dar cuenta
de que es su primer festival
en Monrolasia.
Necesitas un vestido nuevo y…
Pongámonos manos a la obra.
Nos vemos esta noche, majestad.
Algo le pasa.
Y quiero saber qué es.
Majestad.
Todos fuera.
Fuera.
Espejito, espejito mágico,
¿quién es la más poderosa de todas?
¿Espejito?
No.
¡Espejito!
¿No has oído la pregunta?
Sí, majestad.
Pero no quiero acabar hecho pedazos
en el suelo, si puedo evitarlo.
Dime quién es.
Siempre sois vos.
Bueno, se ve que no lo entiende.
Dijo la más poderosa, no la más bella.
No se entera.
Disculpad, majestad.
Es que… No sé qué sucede.
Yo sí.
Es esa varita que tiene escondida.
Está rebosante de magia.
Cualquiera puede verlo.
Vosotras, ¡traédmela!
Pero… Esperad…
¿Queréis decir que la robemos?
Sí, majestad.
Pero…
Ay, Giselle, ¿qué has hecho?
Los vestidos son muy diferentes
de cuando casi fui princesa.
¿Cómo estoy?
¡Morgan! Estás preciosa.
¿Qué te parece?
- Es precioso.
- Pues nos lo quedamos.
No hace falta que lo hagáis.
Seguro que es muy caro.
Claro que hace falta.
Siempre soñé con compartir
una noche así contigo y va a ser perfecta.
Nos faltan los zapatos.
Señora Giselle,
necesitáis un vestido también.
Ay, no. Gracias. Estoy bien.
¡Tonterías!
Estos son únicos.
Están bañados en polvo de hadas.
Brillaréis cual estrella.
Es un brillo muy llamativo. No necesito…
¿Señora Giselle?
Señora Giselle, ¿estáis bien?
Veréis, estaba yo pensando…
Tengo buen tipo para la moda.
Las curvas de cualquier camino
palidecerían de envidia.
Voy a probármelos todos.
¿A qué huele?
Soy yo. ¿Sabéis por qué?
Me caí a una alcantarilla.
¿Habéis comprado todo el pueblo?
Bueno, no son todos para mí.
¿Ah, no?
Imagínate a Morgan, la reina del baile…
¡con esto!
Bueno…
¿Bueno?
Casi.
A la derecha.
Con esta luz se ve diferente.
¡Tiene ventilación!
¿Qué ha pasado? Está destrozado.
No puede llevarlo ni una sirvienta.
Yo no lo habría dicho así.
¿Qué? Una crítica gratuita.
- Quizá pueda arreglarlo.
- No. Nada de arreglos.
Ya sé.
Iré a la tienda y exigiré una explicación.
Bueno, me voy al mercado.
Luego tendré tiempo de sobra
para arreglarme para el festival.
Gracias por todo, madrastra.
¿Madrastra?
Ay, no.
¿Qué?
Tengo el pelo muy alto
y el vestido muy bajo.
Quiero que el vestido
esté hecho de harapos.
Así somos.
¿Sois? ¿Quiénes? ¿De qué habláis?
Ay, no, Pip.
Me temo que mi deseo
me ha convertido en…
¿En qué?
Me ha convertido en una…
¿Una qué?
Una madrastra malvada.
¿Qué? ¡Anda ya!
De hecho, sí. No, lo veo claramente.
No. ¡Ay, Pip!
¡No tan rápido! ¿Adónde vamos?
¿Quién vive en este cuchitril?
Morgan.
Las hijastras viven en áticos o mazmorras.
Pip, ¿entiendes lo que significa?
¡Soy la villana de Monrolasia!
No sois la única villana.
Qué tontería.
Solo puede haber una villana.
Sin contar los esbirros ni las mascotas.
O los villanos cuya maldad
se descubre tarde.
Quizá Monrolasia sea diferente.
Porque estáis vos
y luego la reina malvada que creasteis.
¿Quién? ¿Malvina? No es malvada. Es…
¿Habéis visto ese traje?
¡Además de esos gestos extravagantes
y esos ojos de loca!
Ay, no.
Es mejor que deshagáis el hechizo
antes de que…
¿Pip?
No me siento muy…
¿Qué sucede?
Ay, Pip.
Las madrastras malvadas no tienen
ardillas monas de amigos. Tienen…
¡Gatos! ¡Y malignos!
No puedo ser un gato maligno.
¡Comen ardillas!
¡Voy a vomitar!
Habrá una aventura en algún sitio.
Un grito de socorro.
¡Por fin!
¿Qué hacemos?
No pienso entrar ahí. Entra tú.
Yo no pienso entrar ahí.
¿Sois el matadragones?
Eso parece.
No temáis. Yo mataré a la bestia.
Yo no lo haría. Es muy grande.
Y muy gruñón.
Un dragón grande y gruñón
es justo lo que buscaba.
No tardo nada.
Adelante, mi amor.
¿Lo habéis hecho antes?
¿Que si…? Por supuesto.
He matado muchísimos dragones.
- Bien por vos.
- De acuerdo.
Quema. Cómo quema.
Perseveraré.
¡Venceré a la bestia malvada!
Y…
¡Eh!
No os ofendáis, señor,
pero deberíais buscaros otro oficio.
¿Qué estáis haciendo?
Nancy dijo que, si teníamos problemas,
había que preguntar.
¡Bienvenida a su experiencia
con varitas de los deseos!
Si tenéis alguna pregunta,
preguntad y apareceré.
- ¡Hola!
- No hay tiempo para esto.
Gatito bueno.
Lo siento. Mi amigo está nervioso
porque debemos deshacer
un deseo cuanto antes.
No os gusta el resultado, ¿eh?
Bueno, pedí una vida de cuento de hadas
y ahora mi pueblo parece Andalasia,
pero me estoy convirtiendo
en una madrastra malvada.
Y yo pronto seré su gato maligno.
Cambiasteis el mundo.
¿Qué? ¡Cambiasteis el mundo!
¿Sabéis cuánta magia hace falta para eso?
¿De dónde pensáis que viene toda la magia?
De Andalasia.
Con eso puede acabarse el mundo.
Es un deseo que desdesear.
Buena suerte.
Queremos saber cómo desdesear el deseo.
Bienvenidos a la experien…
Anda, sois vos. De acuerdo.
Veréis. Hay un tiempo determinado
para revertir el deseo.
Por si se cambia de opinión.
Menos mal que aún no sois una villana.
- Bien.
- Cuidado con las borlas.
¿Cómo vamos? A ver.
Madrastras. Son malvadas.
Pero molan.
Confirmado.
Las otras tres son: presumidas…
Yo no soy presumida.
Simplemente, me queda bien todo.
Ahí está. Bien.
Crueles y ambiciosas.
Sí, diría que aún
no se os ha agotado el tiempo.
- Bien.
- ¿Qué tiempo?
No sabemos cómo se marca.
¿Habéis visto una rosa perdiendo pétalos?
¿No?
¿Y un reloj que espera la medianoche
con un tañido lúgubre?
Es bastante obvio, pero es un clásico.
Eso no es un arenero. Vivo ahí.
Pero no os preocupéis.
Mientras lo desdeseéis antes de las 12,
todo irá bien.
¿Qué pasa a las 12?
Cuando suenen las 12,
el hechizo será definitivo.
Nada será como antes.
Y vuestro deseo será permanente.
Para siempre jamás, más, más…
Me ha quedado bien, ¿verdad?
Permanente.
Para desdesear el deseo,
coged la varita, etiquetada como "varita".
- ¿Dónde está?
- Sí. Está aquí…
Ha desaparecido.
Oh, no.
Os deseo buena suerte.
La vais a necesitar.
- Rápido. Ya son…
- Las dos.
Es la crueldad.
No.
No podemos permitirlo. Resistiremos.
No soy un gato maligno.
Quédate aquí.
Encontraré la forma de detenerlo.
No sé por qué, pero debo lamer esto.
Sí, está malísimo.
VELAS DE LUMIÈRE
Todo saldrá bien.
Solo necesitamos un poco de magia.
Como decimos en Andalasia:
"La magia lo cura todo".
¿O lo rompe?
Más magia para deshacer la magia
- y ya está.
- Buenos días, señora.
Al menos, estamos guapas.
Eso ahora no nos importa.
Habla por ti.
Robert seguro que lo valora.
Si no lo mata algo.
¡No! Tiene razón. O sea, yo tengo razón.
Cree que es un príncipe. Con espada.
A saber qué se encuentra por ahí.
Y Morgan.
Nada les pasa a las jóvenes en Andalasia.
Solo cantan y cogen flores.
A veces, las encierran en una torre
o una mazmorra o las secuestra un trol.
O una bruja. ¡Ay, madre!
Esto está muy bien.
Gracias.
Bonito traje.
¿Qué lleva puesto?
Buenos días, Morgan.
¿Lista para el festival?
Por supuesto. Mi madrastra
me ha comprado un vestido nuevo.
No lo había hecho antes.
Todo es perfecto.
Hay un festival en nuestro futuro
Todos vivimos intensamente la emoción
Habrá flores fragantes
En jarrones colgantes
Para asegurar la animación
Habrá entretenimiento en el patio
Y se bailará por el palacio
¿A que será perfecto?
¿No os parece
Que será perfecto?
Por supuesto
Como siempre
Otra perfecta mañana en Monrolasia
Los niños radiantes juegan
Bajo el radiante cielo
Todos los pájaros de los árboles
Cantan llenos de sosiego
Todo es perfecto
¿Por qué yo no?
Conozco mi papel
Cada día lo cumplo yo
Quien soy en realidad
Jamás lo dejo ver
Pero siento, en el fondo
Donde oculto mi interior
Que quizá no sea perfecto
Para mí
Siento ansia de aventuras
Siento ansia de un romance
En secreto anhelo
Salvar el mundo entero
Lo haría si estuviera a mi alcance
En esta perfecta mañana en Monrolasia
Hay cierta emoción y posibilidad
Porque siento que quizá hoy
FESTIVAL DE MONROLASIA
Al girar la esquina allá donde voy
Algún cambio se acerca a mí
Algo loco e imperfecto
Pero exactamente lo correcto
Para mí
Jamás quise ser perfecta
Solo quiero ser y estar
Donde para mí sea ideal
Hoy la fruta está muy blanda.
Tened cuidado entonces.
Una pitaya blanda puede volverse un poco…
gruñona.
¡Dátiles, higos y pistachos!
¿Puedo ayudaros?
Sí. ¿Tenéis algo para revertir la magia
que no vaya a usar? ¿Una cataplasma?
¿O un ungüento? Pueden ser muy poderosos.
No tengo ungüentos.
Este riza las pestañas.
¿Pestañas rizadas? ¿Por qué no?
¡No! No hay tiempo para la vanidad.
Debemos mantener la cabeza fría.
Imagino que asistiréis
al baile esta noche.
Por supuesto. Estoy muy emocionada.
- Nunca he estado en un baile.
- Ay, no.
Las madrastras no gestionan esto bien.
Mi madre adora estas fiestas.
He ido a muchísimas.
Debe de ser maravilloso.
Claro. A veces.
Pero no es lo que yo elegiría.
Lo entiendo.
Dado que es vuestro primer baile,
¿me permitís haceros de guía?
¿Asegurarme de que encontréis
a la pareja perfecta?
¿Hay parejas imperfectas?
Sí. Quedaos conmigo.
Vuestros pies se alegrarán.
Pues os doy las gracias en su nombre.
Y yo acepto.
Es todo un honor.
¡Yo se la doy!
Le caigo bien cuando le doy cosas.
- ¡Pero si se la he conseguido yo!
- Yo fui la que os sacó.
Una varita de Giselle
no puede ser tan poderosa.
Pero, bueno, voy a ver
qué se puede hacer con ella.
A ver. Deseo…
que Ruby…
se convierta en rana.
¡Ay, no!
Soy una rana parlante. Lo sabía…
¡Maldita silla!
¡Espejito! ¿Qué magia es esta?
Hacedme cualquier pregunta y apareceré.
Esa es fácil. Es magia de Andalasia,
de modo que únicamente
un verdadero hijo o hija de Andalasia
puede usarla.
Hola. ¿Quiénes sois?
Cogedlo.
¡Te tengo!
¡Basta!
Es un monstruo escurridizo.
- Tengo cosquillas. ¡Mis borlas!
- ¡Qué monas!
Cuidado con la letra pequeña.
Disculpa. ¿Has dicho "cualquier pregunta"?
Ay, no. Fuera, desapareced. Vamos.
Tú no te vas a ninguna parte.
Tengo bastantes preguntas.
Muchas muchas preguntas.
Vas a empezar por el principio…
No me preguntéis.
…o habrá que editar algunas partes.
Menudo ramo.
Van a juego con mi vestido
y crecían al lado del mercado.
¿A que son preciosas?
El mundo es un verdadero milagro.
Ha pasado algo maravilloso.
Tyson quiere acompañarme al festival.
Fabuloso.
Pero me temo que no podrás ir
al festival al final.
Tienes demasiadas tareas pendientes.
Pero si las he hecho todas.
¿Y las alfombras del salón?
Tienen mucho polvo.
¿Y las ventanas? No se ve nada.
También falta el jardín, coser, remendar…
Y las chimeneas. Un trabajo sucio.
Quizá no lo he terminado todo.
- Pero podrán esperar…
- ¿Me estás contestando?
Claro que no. Yo jamás haría algo así.
Quizá necesitas saber cuál es tu lugar.
Hasta entonces, no salgas
de esta habitación si no es para trabajar.
Y solo si te doy permiso.
Pero le prometí a Tyson que acudiría.
Vamos, Morgan.
Un chico como Tyson tiene opciones.
Y mejores que tú.
Pero no te preocupes.
Puedes disfrutar de la noche
desde tu observatorio.
Seguro que será igual de mágico.
Eso es sarcasmo, ¿verdad?
No es tan difícil de entender.
Madrastra.
Madrastra, por favor.
No podéis ser tan cruel.
No puedo evitarlo. Soy así.
No. ¡No!
No, dejadme salir.
No podéis ser tan cruel.
¡Por favor! No me hagáis esto.
¡Madrastra!
¡Manzanas! ¡Jugosas manzanas!
¡Gigante!
¿Viene un gigante?
¡Un gigante! ¡Viene!
Escóndanse.
¡Cuerda! ¡Sí!
¿Qué hacéis?
Voy a usar esta cuerda
para que el gigante se tropiece.
¡Y él o ella será mío!
¡No!
Tranquilos, no pasa nada.
¡Ayudadme! Estoy atrapada.
¡Ayuda!
- No.
- ¡Ayuda, por favor!
¡Ya voy!
No pasa nada.
Ya está.
El gigante malo se ha marchado.
¡Bella!
¡Mami!
Mamá.
¡Lo siento!
Me doy la vuelta un segundo y…
- Os debemos mucho, señor.
- Un auténtico héroe.
Yo no diría tanto.
Gracias a vos, nuestra familia está
a salvo. Os estaré eternamente agradecida.
Muy bien.
¿Adónde vas?
No es lo que pensáis.
Solo quiero decirle que no voy a ir.
Madrastra, por favor. Volveré enseguida.
Tienes razón. Enseguida.
Porque no vas a ningún sitio.
¡Por favor! ¡No me hagáis esto!
Por favor…
- ¿Morgan?
- ¿Madrastra?
Morgan.
¿Estáis bien?
¡Mejor que nunca! Volvamos a tu torre.
No. No puede ser. Aún no.
¿De qué habláis?
Ambición.
Es la última y luego seré ella totalmente.
¿Qué está pasando?
- Morgan, lo siento mucho.
- ¿Qué…?
Todo esto es culpa mía.
Deseé una vida de cuento de hadas
y ha salido mal.
O muy bien.
No. ¡Esperad!
La dulce Giselle
no sabe lo que quiere, pero yo sí.
- Madrastra, por favor…
- Morgan, escúchame.
Sí.
Morgan la perfectita no lo es tanto, ¿no?
¡Ni se te ocurra!
Claro que se me ocurre.
¡Parad! Me estáis asustando.
Lo sé.
Ojalá pudiera hacerlo yo,
pero ¿quién sabe qué pasaría
si voy allí siendo así?
Tienes que ir tú.
¡Sí!
Busca ayuda antes de que sea tarde.
- Debes hacerlo antes de medianoche.
- ¿Hacer el qué?
Salvarnos.
¡Maldita niña!
¡Las tres!
Parece que se os dan bien los niños.
Mi niña querida
necesita cuidados. Hacedlo.
Me siento superior
a todos los seres vivos.
No sé por qué nos resistimos.
¡Eso digo yo!
¿Quién iba a decir
que ser una villana sería tan liberador?
Solo necesito encontrar esa varita.
¿Qué tenemos aquí?
Las madrastras son muchas cosas,
pero no somos poderosas.
Por eso recurrimos
a estas absurdas manipulaciones.
No tenemos poder propio.
Ahora que Morgan no está,
ya no soy madrastra.
Ha llegado el momento
de adoptar otro papel en el pueblo.
¡Me gustaría ser la reina!
Sí, pero ya hay una reina.
Y algo me dice
que le gusta mucho su trabajo.
Debería ser fácil de arreglar.
Una villana como Malvina no puede resistir
la tentación de mostrar su maldad.
¿Adónde vamos?
Vamos a por ella.
Luego tengo un trabajito
para ti, mi querida mascota.
¿Ahora podré ser maligno?
Sí.
Espejito, espejito mágico.
¿Quién es la mujer más insegura del mundo
cuya constante necesidad
de verse validada por su reflejo
sugiere que necesita quererse a sí misma
de todo el reino?
Giselle, un placer, como siempre.
Sí, me lo imagino.
Esperaba encontrarme con vos
y, fijaos, así ha sido.
¿Qué puedo hacer por vos?
He creído correcto daros la oportunidad
de entregarme Monrolasia pacíficamente,
antes de que pase nada malo.
¿Y por qué iba a hacer eso?
Porque este pueblo es mío.
Ambas lo sabemos, ¿verdad?
Tristemente, debo rechazar
vuestra generosa oferta.
He hablado
con vuestro amiguito el pergamino.
Monrolasia es
tal cual se suponía que debía ser,
sea como sea que ocurriera.
Bueno, lo he intentado.
Pero, si no aceptáis mi oferta,
solo puede pasar una cosa.
Eso es.
¡Competición de baile!
¿Veis lo que tengo que aguantar?
Una de nosotras debe morir.
¿A medianoche?
Es buena hora.
Lamento haberos estropeado la fiesta
con esto de querer destrozaros.
Ah, Giselle.
Sois muy graciosa.
Estáis equivocada, pero sois graciosa.
Por favor, no estoy disgustada
En realidad puedo ignoraros
¿Me estáis hablando?
No os detecto con la mirada
En el aire hay un cierto olor
Intentar ir de lista no tiene valor
No merecéis semejante honor
No veis que no importáis nada
Es hora de que aprendáis
Pensaréis que soy mala, pero yo soy peor
En serio, ¿qué placer encontráis en ser…?
- Vieja gloria
- Ilusa
Villana
Sois una culebra normal
Y yo soy una enorme pitón
Tenedlo claro
Yo soy peor
Que vos
Veréis lo absurdo que resulta
Dos villanas en un mismo cuento
Aquí solo cabe una villana adulta
Podéis desaparecer ya de mi vista
Enviaré a mis compinches
A haceros la maleta
Intentaré no llorar
Querida, os echaré de menos
- Por fin
- En fin
Pero debéis marcharos
Decís que sois mala
Pero yo soy mejor peor
No tenéis un as en la manga
Vuestra magia a la mía no iguala
Soy el cerebro y el corazón
Y vos no llegáis ni a riñón
¿Cómo os creéis peor que yo?
Nadie jamás contará
Un cuento con Maléfica y Cruella
Yo tengo los pómulos más marcados
Y yo el moño más elevado
Id a buscar al conejo blanco
Trepad por la mata de habichuelas mágicas
No es un hasta luego
Es un adiós
Alguien debería detenerla
De mí depende averiguar cómo
Quizá alguna casa caiga de pronto
¿Una manzana envenenada podría ser?
La llevaré a un tejado y la tiraré
Con un hechizo la haré desaparecer
Cuando se haya marchado
El pueblo será mío
Y todos gritarán con furor
Que ella era mala
Pero yo soy mucho peor
Por eso he de asegurarme
De que tiene un final infeliz
Cuando reine sobre esta mera aprendiz
Todos en Monrolasia caerán a mis pies
Y todos dirán: "Reina, yo os adoraré"
Porque yo no solo seré peor
Peor
- Sino malvada
- Por una larguísima temporada
Y os dejaré espeluznada
Soy, de todas, la peor
¿Qué ha pasado?
¡El pozo!
¡No!
¿Por qué soy tan puntiaguda?
¿Y estas cejas tan perfectas?
¿Qué demonios llevo puesto?
¿Esto es Andalasia?
Vaya. No es como me lo imaginaba.
- ¿Morgan?
- ¿Nancy?
¿Qué haces tú aquí?
No estoy muy segura.
Ha pasado algo raro.
¿Eso incluía
un agujero enorme en el cielo?
¿Un qué? ¿Qué demonios es eso?
Anoche, apareció ese agujero en el cielo.
Empezó a extraer nuestra magia
y se la llevó a otro sitio.
Vale, Morgan, cuéntanos qué ha pasado.
Giselle y yo discutimos mucho. Y luego…
Luego, ¿qué?
No estoy segura.
Lo último que recuerdo
es que Giselle estaba rarísima.
Dijo algo de pedir un deseo
y de que yo debía arreglarlo.
Edward, la varita de los deseos.
La habrá utilizado.
Pero ¿qué habrá deseado
para que pase todo esto?
Sea lo que sea, ha convertido el pueblo
en una especie de cuento de hadas.
Igual que Andalasia.
Morgan, un deseo que cambia un mundo
no solo necesita parte de nuestra magia.
La necesitaría toda. Hasta la última gota.
Esperad. Pero aquí todo
está hecho de magia.
Si desaparece, ¿qué pasará con Andalasia?
Si no podemos revertirlo,
todo lo de Andalasia
desaparecerá para siempre.
No quiero que Andalasia
desaparezca para siempre.
- Lo sé.
- No.
Algo podremos hacer.
Giselle solo debe recordar quién es
y así podrá arreglarlo.
Sé que puede.
¿"Recordar"? ¡Edward!
Por supuesto.
La magia de los recuerdos.
¿El árbol de los recuerdos de Giselle?
¿Es auténtico?
Pues sí. La magia más fuerte está ahí.
Hola.
¿Quiénes sois?
Vuestras hadas de jardín.
- Yo me daría la vuelta.
- A no ser que queráis caeros del tejado.
Vaya día han debido de tener las canguros.
Y yo también, querido.
Vamos a necesitar algo más regio.
Y esbirros.
Para hacer las cosas bien,
necesitamos esbirros.
¿Dónde decías que estaba Morgan?
¿Quién sabe?
Cantándole a algún ratón o algo así.
¿Qué más da? Hoy la que importa soy yo.
Detened la carroza.
Robert.
Morgan jamás desaparecería sin más.
Salvo que haya ocurrido algo.
Algo va mal. Voy a buscarla.
Bueno, otra misión sin éxito,
pero buena suerte.
¡Continuad!
Sabía que era una casa en un árbol,
pero es una casa árbol.
La extravagancia se nos da de cine.
El árbol está por allí.
Eso es. ¡Es el árbol!
No.
Está muerto.
No temas. Se nos ocurrirá algo inteligente
en el último momento y todo se resolverá.
Edward.
¿Qué? Aquí las cosas funcionan así.
Algo podremos hacer.
Para ser una niñita sin madre,
ver a una princesa colgada
de un cartel fue mágico.
Sabía que era de verdad.
No tuve ni que pensarlo.
Entonces era todo más fácil.
Jamás te olvidaré.
¿Qué ha sido eso?
Has resucitado la flor.
¿Yo?
Pero ¿cómo? Yo no tengo magia.
No, pero estos recuerdos sí.
Y viven dentro de ti.
Igual que su magia.
Morgan, tú eres la clave.
Por eso Giselle te dijo que nos salvaras.
Si puedo curar parte del árbol,
la magia la ayudará a recordar
quién es en realidad. Que es buena.
Y lo arreglará todo.
Nos quedamos sin tiempo.
¿Y si no funciona?
Morgan, funcionará.
Solo debes pensar en los buenos recuerdos,
porque tú formas parte de ellos.
Siéntelos y ellos harán lo demás.
Los recuerdos son magia, Morgan
¿Eres realmente una princesa?
No importa que parezcan triviales
Momentos normales
Con una mirada o una risa compartidas
Pueden traer la luz
A los momentos más oscuros y lúgubres
Los recuerdos pueden salvarnos, Morgan
Si los juntas, pintan un cuadro
De todo el amor que has dado
Y que también has recibido
En ese amor, hay poder
El poder del amor
Podemos elegir usarlo si no hay temor
Encontramos recuerdos que compartir
Y lo necesitamos
Como el sol y la luz y el aire
Cuando necesitamos magia, Morgan
Aquí debemos acudir
Encuentra la canción en tu interior
Que tus recuerdos conocen
Déjala crecer
Déjala brillar
Edward.
Ve tú.
Alguien debe quedarse
para proteger nuestro mundo.
De una roca nace una flor
Como un rayo de sol
derrite una gruta de hielo
Cantemos alto y fuerte
Hasta que se una todo el mundo
¿Qué nos hace fuertes?
El poder del amor
El poder, el poder del amor
Como volar en una escoba mágica
Por el cielo
Volamos en el amor
El poder del amor
El poder, el poder del amor
Recupera esos recuerdos
Que nos mostrarán el poder
Del amor
Creo que sé qué hacer.
¿Qué es eso?
Mi árbol de los recuerdos.
Puedo recuperarla.
FESTIVAL DE MONROLASIA
Voy a tomar el aire.
Lo que quieras, querido.
Vuelve a medianoche.
Debería estar en esa fiesta.
Pero estoy aquí,
cuidándote a ti y a esta varita.
Todo porque no confía en vos.
O quizá no confíe en vos.
A mí no me ha intentado convertir en rana.
Quizá le gusten las ranas.
Da igual en qué reptil os convierta.
Yo soy su mano derecha.
Eso significa
que deberíais hacer las tonterías
y yo debería estar en el festival
luciendo palmito.
Pues marchaos.
Le diré a Malvina
que abandonasteis la varita
y veremos quién acaba
convertida en rana verrugosa.
Yo no tendría verrugas.
¿Os habéis mirado al espejo?
¿A uno de verdad?
¿Conque esas tenemos?
Bueno, pues cuidemos ambas la varita.
Será lo mejor.
Un consejo: espabilad.
Os odia a ambas.
¡Atención! ¡Nos atacan!
Pergamino, ¡largo!
¡Cuidado!
Si ya no hay más preguntas, adiós.
¡Soltadme la cola!
Señoras, ¿no habéis aprendido nada?
Hay que espabilar.
¿Cómo es tan rápido?
- Podemos bajarlo.
- Esperad. ¡Anda ya!
¡Allá vamos!
Señoras, sois geniales,
pero debo ir al baile. Nos vemos.
¿Parezco preparada?
Aquí estás, mascota mía. ¿Algún problema?
No. Soy bueno haciendo el mal.
Bueno… pues ahora viene lo divertido.
Ya estoy lista.
Espero no ir informal.
Un segundo. ¿Qué es esto?
Un momento. Voy con ella.
Chicos, me bajo en esta.
¿Hola? Señor Peluca.
Se olvi… Que estoy con ella.
Me bajo aquí.
¿Qué pasa? Un momento.
¡Os habéis olvidado de mí!
Morgan, ¿dónde estabais? ¿Estáis bien?
No, la verdad es que no.
- ¿Me lleváis?
- Claro.
¡Vete! Yo os sigo.
Bueno, veamos.
Deseo ser la reina de Monrolasia.
¡Apartad!
Debemos entrar.
Me temo que ese es mi sitio.
Otra vez vos.
Es hora de acabar con esto
de una vez por todas.
Sí, por favor.
Trono absurdo.
¿Por qué siempre pasa eso?
¿Esto lo ha hecho mi madre?
No, es Andalasia.
Está atravesando.
Vale. Respira hondo. Tripa dentro.
Deseo.
Guardias.
Destruidla.
Deseo.
¡Solo son mariposas! ¡Idiotas!
¡Majestad!
Ruby quiere deciros algo sobre la varita.
¿Ah, sí?
¡Hola!
Fue culpa suya.
Convertidla a ella en rana.
Vos dejasteis entrar al gato.
¡Sois lo peor!
Hablando de ranas…
Deseo.
- ¡Nancy!
- ¡Robert!
¿Has visto a Morgan?
- Sí, está aquí. Está bien.
- Menos mal.
La gente está enloqueciendo.
Lo sé. Escucha, es Giselle.
Está hechizada.
Debemos salvarla para acabar con esto.
¿Hechizada?
¡Vamos!
¡Morgan!
¡Papá!
¿Estás bien?
Te he buscado por doquier.
Debemos entrar. Vamos.
¿Desde cuándo eres tan valiente?
Salvemos a Giselle.
¡Nos toca ser héroes!
¿Os echo una mano?
- Madre, ¡parad!
- ¡Giselle!
Árbol de los recuerdos de Morgan
Esto solo es basura.
¡No!
Giselle, ¡no!
Es un lugar muy bonito.
- Sí.
- ¡Esto es una cita!
- Es muy buena y muy dulce.
- Sí.
- ¡Giselle!
- Estoy aquí, Morgan.
¡Espérame!
Mamá, ¿dónde vas?
A ningún sitio.
Siempre serás mi princesa.
¡Más alto! ¡Más alto, mamá!
¿Qué leches pasa aquí?
¡Giselle!
Robert.
Mi dulce Giselle.
Has vuelto a mí.
Lo siento. No quiero esbirros.
Nancy, ¿dónde está Edward?
Se ha quedado a proteger Andalasia.
No.
Por favor, hay que darse prisa.
La magia está desapareciendo.
Debemos detener esto o Andalasia morirá.
¿Y eso significa que tú
también?
No.
No, yo…
Puedo arreglarlo.
¡Parad!
Yo no lo haría si fuera vos.
Morgan. ¡Morgan!
- Madre, ¿qué hacéis?
- Tranquilo, querido.
Es una poción para dormir.
Era para Giselle,
pero así también me sirve.
Malvina, debéis deshacerlo.
Y lo haré.
Ese pergamino tan útil me explicó
que, con la última campanada de las doce,
el deseo permanece.
Y me gusta este mundo.
Vais a soltar esa varita
y dejar que el reloj suene.
Así será libre.
Pero, si hago eso, Andalasia morirá.
Y, si no lo haces, morirá ella.
- No.
- Parad, bruja malvada.
Robert. ¿No os parece que os excedéis?
Malvina, por favor.
Vos no sois así.
Ahora sí.
Tal y como deseasteis.
¡No!
Morgan.
- Me siento débil.
- Giselle.
¿Qué pasa?
- ¿Estás bien?
- No lo sé.
No.
¿A que es maravilloso ver dos mundos
unirse con tanta armonía?
Cuando suenen las doce,
el hechizo será definitivo.
No.
Esto no termina así.
Voy contigo.
Robert.
Vaya héroes.
- ¿Qué hacemos?
- No pueden dar las doce.
Es un deseo hecho realidad.
Aguantad, por favor.
Lo siento mucho.
Todo esto es culpa mía.
No. Seguro que podemos hacer algo más.
- Deseo…
- No.
Ese trozo de varita. Cógelo.
Tyson, ¡vuestra espada!
¡Aguantad!
Morgan.
No puedo romper la magia.
Escúchame.
Pide un nuevo deseo, Morgan.
Mi magia casi se ha agotado.
Según vuestro ingenioso pergamino,
solo los auténticos hijos de Andalasia
pueden usar ese palo.
Pero prueba.
Tiene razón. No puedo.
No soy hija de Andalasia.
Eres una auténtica hija de Andalasia.
Porque eres mi hija, Morgan.
Y te diré
Lo segura que estoy
Que el mundo entero daría yo
Para que jamás de partan el corazón
Y donde puedas crecer y disfrutar
Que tus deseos se hagan realidad
Siempre te querré, Morgan
Estoy orgullosa de cómo te comportas
No.
Llevo toda la vida con magia
Pero no hay nada más poderoso
Que el poder del amor
Mi amor por ti tiene poder
Y tú lo tendrás dentro de ti
Cuando yo no esté
No.
Mi amor estará ahí
Incluso…
No.
Cuando ya no…
¿Qué deseo?
No te vayas, por favor. No me dejes.
Por favor.
Giselle.
¿Qué deseo?
Espera.
¿Y las campanadas?
¿Por qué no es medianoche?
Ojalá estuviera en casa con mi madre.
Sí, cosita mía.
Mamá.
Morgan.
¡Mamá!
¡Lo has conseguido!
Qué miedo he pasado.
Lo sé, pero me salvaste.
Nos salvaste a todos.
Buenos días.
Ayer tuve un sueño rarísimo.
¿De verdad no recuerda nada?
Solo los que usan la magia
lo recuerdan claramente.
Para los demás, es como un sueño.
Estoy deseando que le cuentes
que cantó con un cubo de basura
y derrotó a una reina malvada.
Pues buena suerte.
He tenido pesadillas con ranas.
Yo también.
Buenos días, Edgar.
Giselle, ¿lo de siempre?
Sí, por favor. Gracias.
RESERVADO
Buenos días. Siento molestar.
Solo quería saludar.
Y disculparme por muchas cosas.
Solo quería que Morgan fuera feliz aquí
y creo que me excedí.
En fin. Disfrutad del café.
¿Sabes?
Yo también tengo tendencia
a excederme algunas veces.
No.
Resulta que hay una plaza libre
en un comité por si te interesa.
Alguien como tú
podría venirle bien al pueblo.
Me encantaría.
- Un abrazo.
- Vale.
- No es tu silla.
- Claro. No. Vale.
Sí.
Y así empezó una nueva historia
para Giselle y su familia en Monroeville.
Esta vez sin magia.
Robert abrió un pequeño despacho
en el pueblo y dejó de ir en tren.
Sofia dio un estirón.
- Y Morgan…
- ¡Hola, Morgan!
Enseguida vuelvo.
Bueno, siguió siendo una adolescente.
- No miréis. Da mal rollo.
- No…
- ¡No miro!
- Voy a servir…
Siento llegar tarde.
- Había un grupo de duendes en el bosque.
- No pasa nada.
No se rendían.
Hizo falta todo el pueblo para echarlos.
¿Dónde está Edward? ¿No ha venido?
No, no. Está aquí. Está en una batalla.
- Claro.
- ¡Atrás, bestias inmundas!
¡Estás muerto!
Qué va. Es solo un arañazo.
¡Un arañazo!
No estoy muerto.
Fijaos, apenas cojeo.
Vuestros plebeyos son muy fieros.
- Como tú, Robert…
- Ay, no.
Cuánto nos ayudaste a todos con mi espada.
Que continúen tus aventuras
con mi espada, buen hombre.
De hecho, Edward, he colgado la espada.
Me alegra decir que no la necesito.
- ¿En serio?
- Sí.
- Qué tragedia.
¿Me la devuelves?
Sí, por supuesto.
- Vale. Bien.
- ¿Empezamos la fiesta?
- ¡Claro!
- ¿Qué os pongo?
Pero, primero,
tenemos un regalo muy especial.
Lo que desees aparecerá en este plato.
No hace nada más.
- ¿Verdad? Estamos seguros.
- Sí.
- Quizá es mejor que lo pidas tú.
Está bien.
Disculpad. Debo defender mi honor.
- ¡Exijo venganza!
- Yo me encargo.
- Ven. Yo te ayudo.
- Claro.
¡Yo también voy!
¡Te pillé!
¿A qué ha venido eso?
A que te quiero.
No puedo pedir nada más.
Algunos días son buenos
Y otros más bien no
Pero no lo demos por sentado
- Porque tanto las alegrías
- Salud.
Como las adversidades
Construyen nuestros…
Recuerdos
Aquí en realidad
El final feliz no existirá
En todo momento con felicidad
- Es más
- Mucho más
Mucho más
Encantada
Fin
DESENCANTADA: VUELVE GISELLE
Subtítulos: Aida López Estudillo